# 문제주소
https://www.acmicpc.net/problem/9019


<br><br>
# 문제 접근 방법
bfs로 접근해서 풀었다. 문제에 접근하는건 생각보다 간단한데 진짜 아주 사소한 조건들 하나하나가 시간을 조금조금씩 잡아먹어서 그것들을 해결하는 것이 관건이었다. 우선, 1. string 변수는 생각보다 시간이 오래걸린다. 2. 방향을 구할 때 굳이 벡터를 그때그때 선언해서 구하지 말고 전역변수로 4개를 미리 선언을 해놓고 그때그때 계산식을 이용해서 할당하여 방향을 구한다. 3. for문으로 bool 배열을 초기화하는 것보다 memset으로 초기화를 했다. 이건 조금 미비한 차이일 순 있지만 조금이라도 시간을 더 줄이기 위해서 사용했다. 4. q에 값을 넣고 while문을 한바퀴 돈 후 q의 front값이 b랑 같은지 비교할 것이 아니고 q에 추가할 그 순간에 b랑 같은지를 비교하여 해당 방향의 문자열을 추가하여 return을 하게 만들어 훨씬 시간을 줄였다.


<br><br>
# 착각했던 점
<p>
진짜 열받는게 s를 실행할 때 n == 0 인 경우를 생각해야되는데 n == 1 이고 s를 할 때 그냥 9999로 때려박아서 계속 틀렸다고 삽질했다. 
</p>
<br><br>


# 코드
<pre>
<code>
#include <iostream>
#include <vector>
#include <cmath>
#include <string>
#include <queue>
#include <memory.h>
using namespace std;

int a, b;
string temp;
bool check[10001];
int d;
int s;
int l;
int r;

class node {
public:
	int value;
	string command;

	node(int value,string command):value(value),command(command){}
};


void bfs() {
	queue<node> q;
	q.push(node(a, ""));

	while (!q.empty()) {
		node t = q.front(); q.pop();

		d = t.value * 2 % 10000;
		s = (t.value == 0) ? 9999 : t.value - 1;
		l = (t.value / 1000) + (t.value % 1000 * 10);
		r = (1000 * (t.value % 10)) + (t.value / 10);

		if (check[t.value] == true)
			continue;

		check[t.value] = true;

		if (check[d] != true) {
			if (d == b) {
				temp = t.command + "D";
				break;
			}
			q.push(node(d, t.command + "D"));
		}
		if (check[s] != true) {
			if (s == b) {
				temp = t.command + "S";
				break;
			}
			q.push(node(s, t.command + "S"));
		}
		if (check[l] != true) {
			if (l == b) {
				temp = t.command + "L";
				break;
			}
			q.push(node(l, t.command + "L"));
		}
		if (check[r] != true) {
			if (r == b) {
				temp = t.command + "R";
				break;
			}
			q.push(node(r, t.command + "R"));
		}
	}
}


int main() {
	ios_base::sync_with_stdio(false);
	cin.tie(NULL);
	cout.tie(NULL);

	int T; cin >> T;

	while (T--) {
		memset(check, 0, 10001 * sizeof(bool));

		cin >> a >> b;

		bfs();

		cout << temp << "\n";
	}
}
</code>
</pre>

<br><br>
<p>
이런 문제는 처음 풀어봤다.. 평소 bfs 문제들 같았으면 그냥 벡터도 그때그때 선언하거나 string 변수를 쓰거나 해도 시간초과가 안났는데 이 문제는 무려 6초나 시간 제한이었지만 시간초과가 계속 났다.. 사소한 코드 하나하나가 생각보다 시간을 많이 잡아먹는다는 사실을 알게된 것 같다.
</p>