# 문제주소

https://www.acmicpc.net/problem/22856

<br><br>

# 문제 접근 방법

<pre>
2차원 배열로 트리를 간단하게 구현하여 재귀함수로 해결했다. 
1. 현재 위치한 노드의 왼쪽 자식 노드가 존재하고 아직 방문하지 않았다면, 왼쪽 자식 노드로 이동한다.
2. 그렇지 않고 현재 위치한 노드의 오른쪽 자식 노드가 존재하고 아직 방문하지 않았다면, 오른쪽 자식 노드로 이동한다.
3. 그렇지 않고 현재 노드가 유사 중위 순회의 끝이라면, 유사 중위 순회를 종료한다.
4. 그렇지 않고 부모 노드가 존재한다면, 부모 노드로 이동한다.
5. 유사 중위 순회를 종료할 때까지 1 ~ 4를 반복한다.

위 순서를 제대로 만족시키면서 코드를 짜면 문제가 생각보다 간단하게 해결될 수 있다.
일단 중위 순회의 특성상 종료 노드는 오른쪽 자식이 없을 때 까지 오른쪽으로 쭉 탐색하면 된다. 
위 방식으로 일단 종료 노드를 먼저 구한다. 
위 조건들을 지키면서 구현을 하는 과정에서 중위 순회 종료 노드가 1번인 경우만 주의하면 된다.
종료노드가 1번인 경우 나같은 경우 일단 1번부터 탐색하지 않고 
왼쪽 자식이 있다면 왼쪽 자식부터 탐색을 시작하여 탐색이 끝났다면 cnt에 + 1만 더해주면 된다.
	ㄴ 왼쪽 자식에서 1번으로 복귀하는 과정에서 횟수가 한번 더 추가되기 때문이다. 
</pre>

<br><br>

# 착각했던 점

<p>
dp 구현할때 arr의 값들을 모두 0으로 하고 구현했었는데 생각해보니까 짓는데 시간이 0초가 걸린다고 치면
걸러졌어야 할 정점이 또 다시 재탐색 될 경우가 있기에 시간초과가 났던 것 같다.
</p>

<pre>
<code>

#include <iostream>
using namespace std;
#include <string.h>
#include <vector>

int graph[100005][2]; // 0 leftChild,  1 rightChild

int N;

bool v[100005];

int cnt = 0;

int endNode = 1;

bool temp = false;

void dfs(int input) {
  int left_child = graph[input][0];
  int right_child = graph[input][1];

  // 1번
  if (!temp && left_child != -1 && !v[left_child]) {
    cnt++;
    v[left_child] = true;
    dfs(left_child);
  }

  // 2번
  if (!temp && right_child != -1 && !v[right_child]) {
    cnt++;
    v[right_child] = true;
    dfs(right_child);
  }

  // 3번
  if (input == endNode) {
    temp = true;
    return;
  }

  // 4번
  bool isLeftChildVisit = (left_child == -1 || v[left_child]) ? true : false;
  bool isRightChildVisit = (right_child == -1 || v[right_child]) ? true : false;
  if (!temp && isLeftChildVisit && isRightChildVisit) {
    cnt++;
    return;
  }
}

int find_endNode(int input) {
  int right_child = graph[input][1];

  if (right_child != -1) {
    return find_endNode(right_child);
  }

  else {
    return input;
  }
}

int main() {
  cin >> N;
  for (int i = 0; i < N; i++) {
    int a, a_left, a_right;
    cin >> a >> a_left >> a_right;
    graph[a][0] = a_left;
    graph[a][1] = a_right;
  }
  endNode = find_endNode(1);
  if (endNode == 1) {
    if (graph[endNode][0] != -1) {
      dfs(graph[endNode][0]);
      cnt++;
    }
  } else {
    dfs(1);
  }

  cout << cnt << "\n";
}

</code>

</pre>

<br><br>

<p>

</p>
