# 문제주소
https://www.acmicpc.net/problem/1753


<br><br>
# 문제 접근 방법
<p>
방향성이 있는 그래프 이며, 최단거리를 구하는 문제였으므로 다익스트라 알고리즘을 이용하여 문제를 풀었다. 
일단 edge 구조체를 설정하여 dst와 cost 변수를 선언하고
graph벡터 배열을 이용하여 그래프를 구현하였다.
</p>
<p>
평소에 풀던 그래프들은 웬만하면 무향그래프여서 a.push_back(b);  b.push_back(a); 이런식으로 연결해주고 bool 배열을 이용하여 방문처리를 해서 풀었지만, 방향이 있는 그래프는 그냥 a.push_back(b);로 구현하고 cost 변수에 가중치를 할당했다.
</p>
<p>
최단거리를 구하는 문제였으므로 만약 dst값이 같을 때 cost를 오름차순으로 하여 우선순위큐에 넣었고, 이를 이용하여 bfs를 통해 문제를 해결했다. 일단. 1부터 2까지의 지점을 dist[2]라고 가정하면 dist[2]에 1.graph[2]의 벡터 원소들 중 cost가 가장 작은 값을 dist[2]에 저장하고, 큐에 넣는 식으로 문제를 해결했다.
</p>

<br><br>
# 착각했던 점
<p>
방향이 있는 그래프여서 그랬는진 모르겠는데 bool 배열을 이용하여 방문처리를 안해도 문제를 풀 수 있었다. 그리고 정점의 개수가 최대 2만개이고 가중치가 10이하라고 하였으므로 처음에 dist 벡터를 맥스로 초기화하고 나중에 dist를 검사할 때 20만이 넘는 dist 원소가 있으면 그것은 INF 처리를 해야한다. 나는 멍청하게 가중치가 10이하라고 하였으니 대충 10으로 일단 넣어놓고 문제를 살펴봤는데.. 나중에가서야 INF 기준을 20만이 아닌 10으로 해놓은것을 깨달아 1시간을 날리고 말았다...
</p>
<br><br>


# 코드
<pre>
<code>
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

int V, E;
vector<pair<int, int>> graph[20001];

struct edge {
	int dst;
	int cost;

	edge(int dst, int cost):dst(dst),cost(cost){}

	bool operator<(const edge &b)const{
		return cost > b.cost;
	}
};

int main() {
	ios_base::sync_with_stdio(0);

	priority_queue<edge> q;

	cin >> V >> E;

	int k; cin >> k;

	while (E--) {
		int src, dst, cost;
		cin >> src >> dst >> cost;
		if (dst == k) continue;
		graph[src].push_back(make_pair(dst, cost));
	}
	
	q.push(edge(k, 0));

	vector<int> dist(V + 1, 2147000000);

	dist[k] = 0;

	while (!q.empty()) {
		int now = q.top().dst;
		int now_cost = q.top().cost;

		q.pop();

		for (int i = 0; i < graph[now].size(); i++) {
			int next = graph[now][i].first;
			int next_cost = graph[now][i].second;

			if (dist[next] > next_cost + now_cost) {
				dist[next] = next_cost + now_cost;
				q.push(edge(next, next_cost + now_cost));
			}
		}
	}
	for (int i = 1; i <= V; i++) {
		if (dist[i] > 200000)
			cout << "INF\n";
		else
			cout << dist[i] << "\n";
	}
	cout << "\n";
}
</code>
</pre>

<br><br>
<p>
처음 접해보는 다익스트라 문제였던 만큼 방향이 있는 그래프는 어떻게 접근해야하는지 인터넷을 참고하여 문제를 풀었고, 반례를 통해서 참고했던 코드를 나만의 방식으로 바꿔서 문제를 해결하니 기분은 좋았다. 이상한데에서 실수한 것만 빼면.. 골드 문제치곤 그렇게 난이도가 높은건 아닌거같다.
</p>